# minecraft_tp04

youtube 링크:https://www.youtube.com/watch?v=hpqz5zk4Ajs&feature=youtu.be


비키니 시티의 집터에 스폰지밥 집, 뚱이집, 징징이집, 게살버거 가게, 깡통집들을 만들어주는 코드들이다.

징징이집은 
   jing_body(징징이집 몸통);
   jing_eye(징징이집 창문);
   jing_mouth(징징이집 대문);
   jing_ear(징징이집 귀);
   jing_nose(징징이집 코);
이렇게 파츠로 나누었다.
마인크래프트 특성상 제일 나중에 쌓인 블럭이 남아있기 때문에, 몸통을 먼저 쌓아야 나머지 파츠들이 제대로 보이게 되므로 함수를 만들 때 파츠를 모두 떼어 만들게 되었다.
징징이집 몸통함수는 반지름 9의 원을 만들어주는 jing_circle 함수를 사용해 원을 만들고, 이를 높이36까지 쌓도록 했다.
징징이집 창문함수는 입력받는 값인 징징이집 몸통 원기둥의 밑바닥 원을 기준으로 눈의 위치에 만들어지게 했다.
징징이집 대문은 집의 몸통보다 한칸 들어가 있으므로 air 블럭으로 몸통을 뚫어주고, 그것보다 한칸 안쪽에 문을 구성할 나무블럭을 넣어주었다. 더 예쁘게 보이기위해 위쪽 부분이 계단같은 모양이 되도록 air 블럭으로 뚫어준 칸을 몇개 채웠다.
징징이집 귀는 좌우대칭으로 달려있다. 그리고 여기서 집의 내부는 구현하지 않았으므로 중간을 기준으로 큰 직사각형이 원기둥을 뚫고 나와 만들어지게 했다.
징징이집 코 함수는 이마/코/콧볼로 나누어 입력받을 좌표를 기준으로 West 방향을 바라보게 만들었다.


뚱이집을 구성하는 요소는 건물의 몸체인 돌 반구와 반구 위에 달려있는 안테나이다.
먼저 돌 반구를 만들기 위한 함수로 sphere를 사용하였다. Sphere 함수는 블록의 종류와 중심 좌표를 입력받아 속이 꽉 찬 구를 생성한다. 블록의 종류는 netherrack 블록으로 하여 원본과 최대한 비슷한 색을 구현하였다.
안테나를 만들기 위하여 펜스를 이용하였다. 가운데에 펜스를 놓고 동서남북에 펜스를 배치하여 위에서 보았을 때 +모양이 되도록 하였다.


파인애플 집을 만들기 위해서 
함수를 크게
F_body (파인애플 몸통부분)
F_hair (파인애플 잎 부분)
accessories (창문, 문, 배출구)
로 나누었다.

파인애플의 몸통부분을 표현하기 위해서
F_body 함수를 만들 때
주황색 블럭으로 이루어진 구를 만드는 함수 orange_circle과
주황색 블럭으로 이루어진 원을 만드는 함수 orange_sphere를 사용했고

파인애플의 잎부분을 표현하기 위해서
F_hair 함수를 만들 떄
y축을 기준으로 블럭을 일자로 세우는 함수 y_line과
z축을 기준으로 오른쪽(+) 방향의 계단을 세우는 함수 z_Rstair와
z축을 기준으로 왼쪽(-) 방향으로 계단을 세우는 함수 z_Lstair를 사용했다.

창문, 문, 배출구는 accessories 함수로 묶어놨고, 
locateBlock installDoor y_line 함수들을 활용해서 만들었다. 

다람이집은 sphere2, woodsquare, woodcircle, snowcircle 의 기본 함수를 사용하여 만든 branch, trunk 함수를 이용하여 집 중심의 나무를 만들었다. Branch 함수는 가지를 만들고 그 위에 눈을 쌓는 함수이다. Trunk 함수는 나무의 몸통을 만드는 함수이다. 그 외 부속물은 bench, wheel, door 의 함수를 이용하여 만들었다. Bench 함수는 계단 블록, 펜스를 이용하여 벤치를 만드는 함수이다. Wheel 함수를 이용하여 나무 블록을 이용하여 만든 두 원 사이에 펜스를 배치하여 최대한 쳇바퀴와 비슷한 구조물을 만들었다. Door 함수는 출입구를 만드는 함수이다. 유리 블록을 이용하여 돌출부를 만들고 그곳에 열린 상태의 철문을 배치하였다.


ellipse 함수로 만든 연속적인 타원 궤도로 집게리아 틀을 만들고 앞서 제작해둔 set, walls 함수 등을 활용해서 세부적인 디테일을 장식했다. 깡통집은 함수에서 높이, 지름, 색을 인자로 받아 이에 맞게 창문, 빨대 등이 생기도록 만들었다. 전체적인 비키니 시티의 디테일을 살리기 위해 지형 다듬기 작업을 하였다.

비키니시티를 구현하고자 했다.
주요 건물들을 만들 함수들을 조원들이 나누어 작업했다.
비키니시티의 배경은 크게 스폰지밥과 친구들이 사는 동네와 해파리 동산으로 나누었다. 미리 만든 배경에는 바닥지형과 길, 튀어나와있는 해초, 비키니시티의 암벽과 비키니시티를 알리는 판넬, 해파리, 대왕해파리, 해파리동산의지형, 하늘의 꽃구름이 있다.

